好,這位行者,
我們這次想修本尊,
當然密法裡面的本尊,
當然就有一個主修的對象,
佛菩薩、空心、護法都有,
我們的本尊法就是在密言薩陀裡面修,
譬如真阿佛。
我想這樣是最直接、最相應。
我們早上有講過,
禮佛、靜坐,很明顯,
都是跟你那個覺觀充分的關係,
也就是不管禮佛還是靜坐,
目的都是要保護、要張揚、要顯現你的自性。
一定要消歸自性,
不管你做什麼法行,
也就是說不管你修什麼法,
做什麼跟法相關的作為,
都一定要跟你的心性扯上關係,
這樣才有意義。
如果只是不斷地做,
結果問你什麼?
問你身心有沒有什麼變化?
什麼?阿齋?
那個就完全不對。
那一樣,
靜坐其實是保
做見自性最直接的方式。
禮佛其實是在儲備這樣子的能量,
要把那些身口意的障礙,
身體的一些不太舒暢的地方,
能夠把它弄得沒有障礙。
接著就修本尊。
本尊就是我們身口意都要變成本尊。
我們行促作惡都要變成本尊。
所以這裡面當然就有屬於向上的修,
跟智慧上面的修。
向上的修就比較注重於觀想它的形象,
本質上的內涵上的修,
就比較偏向於跟智慧的相應。
也就光,修光。
那前面的升起次第,
就是要我們去觀想本尊。
那為什麼要觀想本尊?
還是跟我們在做大禮拜一模一樣。
就讓你的心的內涵雖然是在向上,
但是這個向是跟本尊的莊嚴功德有關的。
其實一個人長得好不好,
決定性的關鍵是他有沒有內涵。
不是隻是長得個子高挺帥就長得好,不是。
而是一定要有相應的內涵才會表現出氣質。
我們說長得好但是沒氣質,
讓他看起來也不太舒服,
不會有吸引力。
一定要長得端正然後又有內涵,
就內外要相應,這才好。
所以一樣的,一個人的外現其實來自他的內涵。
那我講這個其實就是要,
我們如果真的長得不錯,
你心裡面一定要珍惜,
我為什麼能長得這麼帥這麼美。
因為我過去有造很多善業,
有結很多善緣。
那如果現在你的身心不是那個樣子,
那你要趕快把它轉過來。
因為你已經有一個很不錯的報,
就是果報,長得還蠻不錯的,
那就代表過去善業的成熟。
善業成熟你的外向,
怎麼沒有成熟你的內涵呢?
所以這時候就要趕快再把它找回來,
要讓他裡外都莊嚴,這樣才好。
所以像我這個長得不怎麼樣,
我就想說,我知道我長得不怎麼樣,
所以要趕快充實內涵。
那有些人長得很帥很美,
那他真的很重要,也是要趕快充實內涵。
你如果有好的內涵,
一方面可以表現你的氣質,
二方面可以改造你的外向。
或許長得醜,
但是你只要內心是聰穎的,
你會表現得很莊嚴、很溫柔。
像趙傳,我很醜但是我很溫柔,
也曾經流行一段時間。
一樣的,譬如說像王雲武,
他真的是又醜又沒有學歷,
但是他是我們當代一個少人能及的大學問家,
大說服者,他很有說服力。
所以其實外表的好不好不是挺重要,
因為他只是一個外在的印象,
我們內在的印象是跟他交談了以後,
跟他接觸了以後,
那種產生的共振,
那個才是真正的交,真正的認識。
所以當然我們一定要去在內涵上加功夫。
如果按照佛經裡面說,
其實每一個人的一個相好都得被結修。
都要修幾截才能成就一個相好。
當然這些相好不是我們一般在講的帥、美,
不是這些,
而是真正你一看就覺得很舒服、很莊嚴。
所以我們現在雖然自己沒有這些相好,
但是你可以透過對佛菩薩的莊嚴相的觀想,
讓慢慢的八識田裡面有這些種子,相由心生。
你不斷的去觀想莊嚴的相,
久而久之它就可以顯現出來。
這一次顯現不出來,
以後也會有應驗顯現,
但事實上這一次就可以顯現。
你長得再醜、長得再難看,
當你心裡面有慈、悲、喜、捨的時候,
這時候都有很強的攝受力。
所以內涵還是最重要。
當然當你內心很歡喜的時候,
相會不會跟著歡喜啊?
當然相很自然就由心生。
所以我們不需要刻意去在相上打轉。
把所有的專注力還是放在內心的淨化上、提升上,
這個才是好的。
剛剛我們講觀想佛的相好莊嚴,
就也是從內心改造起。
是誰在觀想佛的相好?
當然是你用你的心,
用你的清淨的意在觀想好。
不是由心生嗎?
不是由心改造嗎?
當然要去觀想佛的相好莊嚴,
你可以藉助你的眼睛,
可以藉助外緣,
像我們這邊就有很莊嚴的,
譬如這那佛的法相,
你就可以透過眼睛,
眼睛一看,
就可以把這個莊嚴的相,
放入你的八識田。
這也是一種最直接的修法。
那當然,它有可能消失啊。
你等一下走出去,
你就看不到,譬如這那佛。
所以這時候你用心地看,仔細地看,
牢牢地看,把它記住,
所以你走出去,還是可以觀想譬如這那佛,
隨時譬如這那佛就跟著你啊,
因為它就在你心裡啊。
所以要這樣才能打成一片,
就外相然後內在打成一片,
所以這個要多用心。
有的人進來繞一圈出去,
我們可能問說,
譬如這那佛,眉毛什麼顏色?
當然你會直覺說黑色啊,
問題他不是黑色啊。
頭髮什麼顏色?黑色啊,問題他不是黑色。
眼睛什麼顏色?眼睛棕色,問題他不是棕色。
所以這些,我們進去千萬不要先入為主,
到任何地方都用你的見聞嗅常覺知,
不要用你的遍記所知,
不要用你的慣性的一種反應方式,
到一個新的地方,你都應該要用心的去觀察,
這個是一個好習慣。
那沒有養成這種細心觀察的習慣的人,
到什麼地方還是依然固我。
到任何地方去,回來,你頭去哪裡啊?
去什麼地方啊?去五臺山,
去五臺山啊,五臺山你看到什麼?
什麼也沒帶回來,
因為你到那個地方根本就沒有在用心,
每一個石窟裡面有些什麼,
你完全進去,完全不注意,
這樣有點浪費我們的福報。
一樣的,我們現在其實福報都很大,
你現在能夠來果園寺,能夠來大雄寶殿,
能夠來看到毗魯喳那佛,
能夠來看到釋迦佛、藥師佛、阿彌陀佛,
都是很大的福報,但是不要出去,
問你剛剛看到什麼,沒有啊,
白走一趟,入寶山空手而回,
你如果用心呢,處處都是寶山,
處處都有精彩,
一個會用心的,看著水在流,
看著花在開,看著樹葉在掉,
他都會有感觸,都會有心得,
一個不會的呢,地震把你埋了,
你還是了無反應,一點反應都沒有,
所以那個覺照的培養很重要,
覺照就是隨時養成現觀的一種習慣,
隨時養成聽見,就看,就仔細地看,
聽,就仔細地聽,而不是看,
我知道我看到什麼,
我知道聽到有什麼鳥在叫,
誰問你那個呢?
你一有答案,那就便即所知出現,
你以為你已經看到了什麼,
其實你就沒看到什麼,
因為你看到就僅此一你看到的部分,
接著下去你通通沒看到,
聽話也是一樣,聽個幾句,我懂了,
接著下去他重點都還沒有說,
你就說你懂了,
所以很多東西我們常常就沒有耐心,
先入為主,所以什麼都學不進去,
應該是年紀越大學得越多,
但現在剛好相反,
年紀越大越不想學,
小孩子學東西好快,
年紀越大學東西越慢,
因為我們都先入為主,
小孩子不會先入為主,
小孩子學東西是空著在學,
就把自己變成一個白紙,
任你在上面隨便畫,他都接受,
大一點以後,喜歡聽的他就聽一聽,
不喜歡聽,你再怎麼講他都沒有放進去,
也就是說學習已經不是全面,
是已經有抉擇取捨性的學習,
當然相對的不是百分百,
那如果越大越懶,越不想學的話,
幾乎就開始是空白的人生,
那你這一生到底空白了幾年,
你有沒有想過?
嚴重,真的很嚴重,
越不用心的人,他生命越空白,
但是你還是一天一天的得過,
年紀還是一天一天的大,
心臟一天一天的加多,
所以還是得回來老老實實的培養你那份覺觀,
覺觀就領了每一個當下的東西,
而不是抓著不放,
或者根本拒絕不相應,
那是不對的,那種態度不對,
所以學什麼東西都要專心的去學,
完全敞開心胸來學,
你可以學得很多,
反過來講,你如果態度不對,
你好像在學,但是問你,
你沒有學到什麼東西,
所以越是能夠空掉自我,
越是能夠放下自我的意識,
那就越有條件吸收心知,
越有條件如實的呈現當下的現況,
我們舉一個最簡單的,
當你在聽話的時候,
耳朵不去跟那個聲音連在一起,
心不屬耳,耳不屬聲,
即使你在這個屬就會連戲,
把你的心專注在耳朵上,
就能聽耳朵,
耳朵專注在你要聽的話上面,
如果不是這樣子,
那他講話跟你聽有什麼關係,
外面有聲音跟你又有什麼關係,
完全沒關係,
那我們錯用心的慣性是什麼,
叫聽而不聞,
聽,完全心不相應,
耳朵是聽到了沒錯,
心完全不相應,
那是不對的,
那個不相應,
跟了了分明,
不反應,
是嚴重的,
嚴肅的不一樣,
我們在培養那個覺知不反應,
聽只是聽,
跟聽了以後都沒反應,
也就是說聽而不聞,
是完全不一樣的,
一個是你如果真要問他,
剛剛聽到了什麼,
他可以清楚的解說,
他可以清楚他剛剛聽過什麼,
甚至可以把那個境界重演一遍,
為什麼能這個樣子,
因為他保持覺知,
他只是沒有被境界帶走,
但所有境界他清清楚楚,
那是不一樣的,
所以千萬不要用錯心,
我們常常說要你覺知不反應,
結果練久了以後真的什麼都不反應,
經過了,
好像沒有經過一樣,
這樣子的話就無際的空白的人生,
這樣是犯大忌,
就落空王,
那是不對的,
要你不反應,
但是更要強調是如實的覺知,
要前面那個,
前面那個才是真正的重點,
那不反應是要避免你習慣性的,
習氣性的,
分別性的反應,
那你慢慢培養出,
如如不動的覺照,
然後不隨便反應,
到最後進一步,
當你弄得清清楚楚的時候,
穩穩當當的時候,
這時候你就能夠如理反應,
也就是做出對完全正確的,
完全有效的反應,
才能夠表現出來,
就好像我們學東西,
老師問你懂不懂,
當你不懂,
就要說不懂,
不要沒有表達,
但你如果只懂一部分,
你千萬不要自以為懂,
等你再進一步,
再深思熟慮,
甚至用心去聽的時候,
這時候懂了,
老師問你懂不懂,
你當然會很微笑,
很肯定的點頭,
我懂了,
這時候老師要叫你懂什麼,
你就可以悄然而談,
因為你已經真正把握了,
所以學東西一定要這樣學,
才能夠整體的全面的學習,
這樣子才能夠真正的增加你的智慧質量,
那另外一個很重要的,
就屬於福德質量,
福德質量怎麼做呢?
就隨時去幫忙別人,
隨時幫人,
這就是在培養你的福德質量,
不要心裡很想幫,
但是不好意思幫,
這樣子不會有福德質量,
你雖然起了想幫對方的念,
但是你沒有落實,
沒有功德,
所以當我們起了善念,
那就應該要眾善奉行,
起了善念就趕快去付諸行動,
這個就可以增加你的福德質量,
所以一個懶善的人,
既沒有智慧也不會有福德,
反過來講,你如果是一個很積極的人,
你既有智慧又有福德,
所以你的這一生有沒有空過,
就看你的做事的態度積極不積極,
積極不是積極盈盈,
而是什麼都投入去做,
這樣我們的生命才會有能量,
才會有動力,
所以雖然我們講說五蘊皆空,
但是你五蘊如果擅於掌握,
擅於運用,
那五蘊就是五方佛,
在密教裡面是把五蘊轉成五方佛,
色蘊就是大圓精緻,
受蘊就是平等性智,
想蘊就是妙觀察智,
行蘊就是成所作智,
識蘊就是法界體性智,
所以它是轉五蘊變成五方佛的智慧,
所以你離開五蘊,
也沒有五方佛的智慧可以成就,
所以什麼是原成實,
所有東西都有它存在的意義,
它的意義你一定要善巧的去讓它發揮出來,
這個叫原成實,
不捨任何一個法,
不捨任何一個眾生,
不捨任何一個過錯,
不捨過錯不是說繼續犯錯,
而是把這個過錯變成你學習一個正上緣,
因為你犯過錯,
你曉得以後不能再這個樣子,
那個過錯就變成你的老師,
你的正確智慧的引導者,
所以這個完全是看你懂多少,
你懂得越深入越全面,
那一切都可以拿來變成道,
你如果不懂的話,
把道都變成業在處理,
譬如說我們現在在道場,
道場當然就是一個修行的好地方,
但是你在這邊遭厭,
你在道場裡面遭惡業,
那過失有多大?
所以如果我們知道了,
我們就不敢,也不會去犯錯,
大部分都來自於無明,
那不是來自於無明,
就是來自於喜氣,
譬如說我習慣生氣,
那就很自然生氣,
但是你一定要曉得,
你現在在道場,
不能生氣,
你在道場生氣就轉道成業,
嚴重嘛,
只要覺照到這一層,
你還敢生氣嗎?
你就不敢生氣了,
要生氣沒錯,很想生氣,
但我不敢生氣,
不敢生氣就趕快把那生氣放下,
把它轉化掉,
你就有智慧了,
你就不再被業力轉了,
如果膽大包天,
隨意就生氣了,
問題就大了,
譬如說我們在佛堂裡面吵架,
佛堂裡面唸佛都來不及還吵架,
所以你就曉得,
這個過失好嚴重,
你以後還敢在佛堂裡面吵架嗎?
所以大部分都是來自於無知,
來自於習氣重,
我們如果透過呼喚,
提起覺照、覺醒,
慢慢地我們就會減少
這些不應該犯的過錯,
本尊本尊,
你隨時尊重你有本覺,
隨時曉得,
我是可以做得很好的,
做得很如理的,
那你就比較不容易犯錯,
你如果覺得我做錯也沒什麼,
那你就很容易犯錯,
因為你縱容你犯錯,
那當然就很習慣會犯錯,
這樣的話沒有什麼好處,
只有增加你的惡業,
只有糟趕你的惡報,
沒有什麼好處,
所以千千萬萬一定要很小心,
很細心,
很用心,
才能夠慢慢把我們學佛,
把我們的身心給轉化提升,
好,
現在我們來修本尊了,
修本尊,
修這個具象的本尊,
我們依著法本來修,
請翻到第二頁,
在修法之前,
我們要懂一些基本的道理,
也就曉得諸法因緣生,
諸法因緣滅,
這個生一切的法的顯現,
都是因緣的聚,
然後一切法的消失,
都是因緣的散,
緣聚而法生,
緣散則法滅,
都只是這個樣子,
所以所有的現象,
也只不過是因緣的幻化,
這裡面真的沒有什麼真正永恆的,
實在的東西,
都是假借因緣所呈現的,
暫時的相,
所以我們要善待它,
要善用它,
而不是要去執著它,
要去保留它,
保住它,
或者要去討厭它,
否定它,
那都不對,
都是用你的辯忌執,
你如果升官依它起的時候,
就不會產生好惡的心,
就不會產生取審的心,
因為好惡取審都是主觀的,
都是我執意識,
都是我的習氣的顯現,
所以從這個地方,
我們如果看到現官了,
那就趕快離開,
如果能這個樣子,
就真正懂佛在說法,
懂得善用因緣,
懂得升官因緣,
懂得接受因緣,
懂得進一步轉化因緣,
只要因緣改變了,
那個法就改變,
現象就改變,
所以你要改變現象,
就改變它的因緣,
那個現象就改變了,
不是要去否定那個現象,
你可以轉變,
所以心能轉淨,
就是心能夠把那些因緣給改變掉,
那你就是如來,
你就是一個自在者,
一個不被淨轉的自在者。
好,我們現在先來念一下法身記,
Om ye dharma hetu prabhava hetun tishan tatha gato,
haya vate tishan chayo nirodha evam pati maha sramanaye svaha,
這個記用很多,
當然我們中文的翻譯,
我們也常常聽到,
諸法因人生,諸法因人滅,
如果你能夠直接用梵文來念,
那更殊勝。
一般我們在開光,在加持,
在心積若層,
要進一個新房子,
我們如果學佛的,
你可以一面念這個記,
就這樣,
然後一面灑淨水,
這個記很好用。
Om ye dharma hetu prabhava hetun tishan tatha gato,
haya vate tishan chayo nirodha evam pati maha sramanaye svaha,
這個緣起咒,
在開幕,在任何一個開始的時候,
開始結束,都可以念這個記。
接著下來,我們就要定義我們的譬如,
止難佛
這個其實你可以一面禮佛,
一面念這個歸宗,
就歸一定理。
接下來,我們就對譬如止難佛讚頌。
止難佛
我們對譬如止難佛,
他的一種感恩,
或者相應,
或者學習,或者受用,
其實最重要的是他們的大光明。
那大光明就無所不照,
無暗不除,無障不除。
你觀想他的大光明,
就可以所有無明黑暗,
業障完全清除。
而清除這些最大的意義,
是在將你的自性的光明,
能夠透過譬如止難佛這個外在,
這個母光明的加持,
把我們的子光明引生。
就讓你內在的這個本覺,
跟那個舊淨覺,
能夠扯上關係,
能夠呼應,
這個是最大的功德力。
所以這個金剛教授,
就是說他不變的,
永恆的,如實的教授,
我們一定要拿來學習,
拿來用功。
接著我們就要來
敬我們身口意三業,
敬三業尊嚴。
Om Svabhava Suddha,
Sarva Dharma Svabhava Stotra,
再念一遍。
Om Svabhava Suddha,
Sarva Dharma Svabhava Stotra,
他意思就是這個意思。
Svabhava是自性,
Suddha是清淨,
那Sarva是一切,
Dharma是法,
一切法的自性都是清淨。
所以你是不是一切法之一呀?
你當然是一切法。
所以念這個的時候,
就把自己融入空性,
融入平等性,
然後把所有三合大地,
同樣融入空性,
整個內外一切空。
就唸這個觀空咒,
主要的。
那這個觀空咒之前,
其實都是在
從你心裡面產生的豪耀,
譬如證納佛的恭敬,
頂禮,
祈求,
接著整個就空掉。
空掉以後,
才能慢慢進入,
用你的清淨的第六意識,
來觀想,
來觀想本尊。
所以八之後,
就開始修本尊法,
觀想。
那等觀想出本尊的時候,
你先把自己觀想成本尊,
然後進一步,
由你的心裡面,
放出種子志,
去色究竟天,
引請智慧尊降臨,
來的時候,
他就在你面前。
這真的本尊,
在你面前,
然後,
祈請融入,
就這時候,
把這個智慧尊,
融入你自己,
變成內外都是本尊。
剛剛在觀想,
是用你的意識觀想,
用你的第六意識觀想,
所以那個叫三昧業尊,
三昧業尊,
就是我發願要成就的,
我用我的第六意識的清淨分析,
造作出來的東西,
那個智慧尊是你的第七識,
還難免有分別,
我執,
法執,
還是有,
所以要請真正的智慧尊,
來跟你印證,
你這樣想是沒錯的,
我可以加持你,
我可以融入你。
所以前面的升起次第,
是轉第六意識,
那這個引起本尊,
是轉第七意識,
然後接著下來,
我們就開始去觀五輪,
觀五種光,
然後把五輪淨化,
五輪就是八識,
甚至九識,
一般我們很少講九識,
因為九識就是清淨,
識的清淨分,
清淨的那個部分,
所以我們在修的過程裡面,
就慢慢地把,
我們這五個輪呢,
既是色受想形式的代表,
也是一樣,
我們的五種大習氣的代表,
春、貪、痴、慢、忌、懷疑的代表,
都依著這五個輪,
而人以貪欲而正生命,
人以有無獨而受苦,
而起煩惱,
所以我們一定要慢慢地把這些轉掉,
那轉了以後呢,
它就會變成實相,
你轉假像是要變成實相,
但是那個實相不是對著假像的實相,
我們轉我們的貪、痴、慢、疑,
是把貪保留著,
把痴保留著,
但是貪、痴的對象已經不一樣了,
我們現在是在貪所有我們想要的東西,
而現在要把它轉成貪所有能夠饒予眾生的功德,
把那個貪轉成一種強烈的學習的動機,
而不是那個想要擁有,
那痴把它轉成去除一切障礙無名的強有力的一種作為,
那是稱的功德,
所以貪、痴、慢、疑本身是因為我們貪錯了,
所以說貪不對,稱錯了,
就對不應該生氣的生氣,
所以我們說稱不對了,
但反過來講,
若對應該生氣的生氣,
那稱是功德,
稱是如實的一種反應,
所以貪、痴、慢、疑不是要我們放棄,
而是要我們善用它這種能力,
然後來達到一種功德力,
也就是轉業成道,
痴就是不分別,
而我們的不分別是沒反應,
而真正的痴的如實意,
那個不分別是平等性,
所以你說痴有什麼不好,
慢就是有自信心,
但是我們慢是去跟人家較量,
比高下的那個心,
那不對,
但是你對你的所有東西,
你對你的內涵,
清清楚楚的,
有信心的,
那當然是一種如實的呈現你這個甲核,
身心的甲核的一種完全正確的態度,
不能人家問你說懂不懂,
怕人家笑,不懂也說懂,
那個就對自己沒信心,
對自己有信心的,
他就敢於說我不懂,
因為我知道我不懂,
所以你問我懂不懂的時候,
我就說不懂,
這個完全對,
那你反過來講,
我如果懂了,
你問我懂不懂,
我說我懂,
你懂什麼,
懂我懂的,
我講給你聽,
搞不好我講的比你還好,
各位其實很多部分都比我強很多,
只是我有這個機會坐在上面,
你們有機會坐在下面,
差別在這邊而已,
所以每一個人絕對不要看輕自己,
那就好像所有的專家都是從學生學過來的,
不要恥於當學生,
如果我剛好相反,
我很樂於當學生,
昨天還有人問我,
你怎麼也在那邊聽,
我不懂我當然要聽,
你不懂你不聽,
那你怎麼去教別人,
所以我們如果如實的知道,
那其實就是一種慢,
我慢,佛慢,
要把我慢轉成佛慢,
佛慢是對於覺性的穩定的建立,
叫佛慢,
那到最後這個懷疑,
懷疑是不相信人家講的,
嫉妒是別人比我好,
我就討厭,
那這兩個東西其實一轉變成什麼,
懷疑就是真正的求知,
這樣講對嗎,這樣講有道理嗎,
這樣講是真的嗎,
這當然要懷疑啊,
所以疑變成一種疑情,
變成一種求知,
強而有力的發動力,
那嫉妒也一樣,
你覺得別人比我好,
那一份不服氣,
我相信我也可以做得跟你一樣好,
那有什麼不好,
怕的是看人家好,眼紅,
就再搞破壞,那就麻煩了,
那當然是錯的,
所以貪嗔痴慢疑包括嫉妒,
其實本身都沒有問題,
所以才會講淫怒痴皆是道,
毒本身你善用它就是解藥,
就治病,能夠治病,
那問題是你若不善解它善用它,
就只是一種傷害,
所以我們學佛為什麼要學得那麼多,
為什麼要學得那麼深入,
為什麼要不斷地學,
就是要把既定的觀念,
隨時不要讓它掌控你,
你要不斷地去探討這樣對嗎,
是這樣子嗎,
這樣一直修下去,
一直學下去,
我們才有可能真正的圓滿正確,
你這個也不懂,那個也不懂,
你說你圓滿正確,
開玩笑,不可能,
所以我們接著在這個地方,
就會做一些手印,
前面呢,
Om Vajra Samadza,
這是合掌,
就是我呼喚本尊,
你是有識據的,
你是有金剛識據的,
你不能違揹你的識據,
所以我現在請求你來加持我,
你就得來加持我,
不要打折扣,
半帶威脅,
不是我們在威脅他,
他要守住他的承諾,
所以我們先呼喚一下,
Om Vajra Samadza,
接著我們就扎,
接這個印,
但這時候這個印呢,
不是極模印,不是祥福印,
而是勾招印,
勾招印就是把手指頭放鬆,
變成稍微曲,
跟那個羊腳一樣,牛腳一樣,
稍微曲,
那扎,
我們這樣扎,
右手扣,
左手在下,右手這樣扎,
然後就推過去,背對背,
食指扣食指,
小指扣小指,
然後放開來,
轉一下,
然後融入,
扎,
Hum,
Bow,
Hold,
就把智慧尊,
首先已經引請在這邊,
然後請他進來,
請他進來的時候,
首先他會到你的頭頂上,
跟你同向,
然後變成一個拇指結大,
然後融入,
然後化,
跟你打成一片,
也就是他變成你的心,
那個智慧尊變成你的心,
你心的那一份本覺,
變成始覺,
就轉世,
轉世成智,
就轉過去,
然後接著就開始用這一份智慧,
覺造力,
大光明的加持力,
去進化,
大合一,
功德事業,
也就是我們的五輪,
所以接著下去,
就開始念本尊咒,
這毗盧遮那佛的大貫頂光真言,
因為這時候我們是用本尊,
用毗盧遮那佛,
在加持我所修起來的本尊,
要把它整個內涵,
真正的淨化,提升,
我們就來念一下這個咒,
吾毗盧遮那毗盧遮那毗盧遮那毗盧遮那,
這邊我再進一步說明,
你在持這個咒的時候,
首先我們從頂輪開始,
頂輪,
然後頂輪,
你就從中間,
吾毗盧遮那毗盧遮那毗盧遮那毗盧遮那,
就繞,
順時鐘繞,
然後把嗔的息氣帶出去,
在喉輪也是一樣,
從裡面往外繞,
順時鐘繞,
把嗔的息氣帶出去,
心痴,
極慢,
密,
懷疑,
就把它帶出去,
處罩,
接著呢,
我們就逆時鐘,
往外,
往中間收,
首先把大地的能量,
生生不息的能量,
收射進來,
變成你那個綠色的明點,
就變成成所作之的能量,
然後接著幾輪的時候就觀想,
上面有大太陽,
下面有地球的融漿,
最近那個墨西哥,
融漿噴火山,
就造成大地震,
你曉得那個能量有多大,
起來一切都融化掉,
所以我們要知道,
我們看起來地球表面是硬的是冷的,
其實它裡面是融漿,
幾千度的溫度的漿,
所以那個能量很大,
那我們就把上面的太陽,
上面的太陽你看有多大,
現在不是太陽能嗎,
一個太陽,
全世界都在運用太陽能,
你就曉得太陽能量有多大,
無窮無盡,
你稍微一想就會嚇到,
就一個太陽,
全部的地球,
每一個國家都在用太陽能,
所以用它來發電,
所以宇宙間不可思議的能量,
所以我們在唸它的時候,
就把這兩股大能量收攝進來,
變成你的灼火,
把這個變成平等性質,
到心的時候,
這時候就不用再轉,
就很容易把整個虛空納入你的心,
就這樣整個萬法歸一,
就整個融進來,
心含太虛,
整個就把藍色的虛空收攝進來,
變成藍色的明點,
變成你的法界體性質,
那紅綠綠的時候,
這時候也不需要轉,
你就觀想,
那個夕陽其實跟中午的太陽,
無惡無別,
同一個東西,
但是到它這種角度的時候,
你看到的是紅通通的柔軟的光,
它就變成一個可喜可愛的東西,
你就把它收攝進來,
變成你的紅色的明點,
變成妙觀察之慈悲,
然後頂上,
這時候我們就觀想月亮,
不要再觀想太陽,
因為那太熱,
你觀想清涼月,
它為什麼涼的,
因為它是反射的光而已,
所以從來沒有月亮會把你照上,
它不是一個直接能量體的投射,
所以在清涼月,
透過我們這個水晶的明點,
它就降下甘露,
如果大家有水晶球,
你也可以試,
就在十五月亮很大的時候,
你拿一個水晶球,
把它擺在那個杯子上面,
隔天你看裡面會有甘露,
水晶球本身就是聚集涼氣,
一個很好的媒介,
所以一樣,
我們觀想這邊有一個水晶,
然後就降下甘露,
這樣下來的時候,
就把所有熱鬧過往完全淨化,
這樣就修完本尊,
上面是屬於加持性的淨化,
那我們其實在家裡面,
可以修完以後,
然後就直接,
因為這時候你已經變成真正的本尊,
所以可以開始,
Om Bhaya Raja Nam Svaha,
就這樣上功下師,
其實我每一次上堂,
我就站在那邊修本尊法,
所以天天在修,時時在修,
只要一上殿就修本尊法,
很快就把它修過,
當然我沒有多修一百零八遍,
但後來這個心咒,
我一定念一百零八遍,
幾分鐘就修完一個法,
那相應不相應另外一回事,
但我做了,
所以很多東西,
你都隨時隨地都可以修,
那五輪的關係,
這邊也有做一個表解,
可以參考,
它也可以對應到我們的六字大門,
可以互相參考,
再翻過來,
五方佛這邊,
我們東、南、西、北、中、央,
東央就是不動佛,南色,
南方保生佛黃色,
中央的闢如正當佛白色,
西方的無量光佛紅色,
北方不空成就佛綠色,
所以如果大家看過佛教的教旗,
就是這五種顏色,
藍白黃紅綠,
就這五種顏色,
它分別代表五方佛,
代表五種功德,五種智慧,
我們用嘴巴,用講的修完本尊,
事實上內涵就是這個樣子,
意思裡面都有,
所以我們會曉得你修本尊,
就慢慢的肯定自己,
至少肯定自己可以是本尊,
有機會變成本尊,
因為我們記住如來智慧得相,
我們每一個人都有佛性,
有這個本質,有這個機,有這個因,
所以你只要好好的依法奉行,
好好去修,你就可以成佛,
從本覺變成始覺,
變成究竟覺,
從本明變成隨時實明,
到最後也是一樣,
變成究竟的明,
譬如說那變滿的光照,
所以千萬不要小看自己,
不要自暴自棄,
要隨時鼓勵自己,
不要這麼沒志氣,
不要這麼懈怠,
不要得過且過,
不要混時間,
不要浪費福報,
得人生好難,
得人生又能夠學法好難,
學法能夠修法好難,
修法能夠跟法相應更難,
現在你都有機會,
為什麼不好好掌握,
你只要掌握,慢慢就會受用,
覺得自己越來越像個有價值的人,
越像一個真正有心要修行的人,
也就是所謂道人,
道人不是道家,不是學道,
而是真正的隨時跟法相應的人,
越來越像個真正的行者,
如果能夠這樣子,
那你可以想,
你行諸作惡,都在修,
人家讚歎你,也是在修,
人家毀謗你,也是在修,
毀謗你是在消你的惡業,
讚歎你是在鼓勵你的善業,
你修得很好,讓你更有力量,
人家看不慣,看不順,看不懂,
罵你兩句,那是在消你的業障,
因為你沒有把那個功德相表現出來,
你讓人家看到你的過失相,
所以當然很好啊,
罵罵就沒事啊,
人修得好不好,修到哪邊,
其實一個檢驗的標準,
堪罵不堪罵,
是能夠經得起人家罵你,
那我可能這一方面沒有修,
所以不要罵我,
但事實上我常常討罵,
常常被罵,
只是我可能不把它當一回事,
所以罵等於沒有罵,
但說實在的,如果罵到我的心坎裡,
罵對了,其實我會承認,
我會感恩的,
有沒有哪邊不清楚,
修本尊,
其實我們的法很簡單,
而且很具體,
就在你面前,
沒有什麼法像這麼簡單的,
也沒有什麼條件比這個更好,
就在你面前,
你眼睛不曉得怎麼關,都看幾下,
鼻子不曉得怎麼關,都看幾下,
就在你面前,
手要怎麼擺,姿勢要怎麼做,
都在你面前,都不用猜啊,
只是把大變小,
你可以把自己變成跟他一樣大,
也是一種觀法,
沒有過失,完全對了,
那現在我們當然親切一點,
是把大變小,變成我就是,
就跟我一樣的大小,
然後把每一個部分觀想的跟他都一樣,
這樣就可以了,
這樣就功德無量了,
所以我們只要上店,
就趕快抓住機會,幾分鐘趕快修一個法,
很舒服啊,
真的有在進步,
有在進步,至少我在Omar Home說好的時候很快,
就一般就有,
真的很快,
以前要摸半天,現在對著他修,覺得好快,
不難,
我們只要好好修你的因緣,你的資量,
越來越具足的時候,你再修就越快,
越容易相信,
所以講個不好意思,
我們這邊也沒開光,也沒有點眼,
也沒什麼,
但是每一個進來都覺得好莊嚴,
覺得氛圍相當好,
為什麼?
我天天修啊,
天天把他當真的佛再修,
也就是天天幫他開光,
其實不是我幫他開光,
我藉著他開我的光,
哪一個人有資格幫佛開光,
你先幫你自己開光吧,
你這個笨蛋一下子把他變成佛不是更快嗎?
所有的說真的都只是一個儀式,
沒有真正多大的意義,
但是我們現在,
今天也有一個說,
他很想拿到我們彌陀殿,
但是彌陀殿的佛像還沒有落成,
還沒有開光,也沒有心,
我拿去那裡,不知道有什麼感召呢?
這個都是我們一般世俗的宗教,
一種迷惑的想法,認知,
其實說真的,
佛他是不是真佛,
是由你在決定,
因為真正的佛,
看得到的佛,
老早在兩千五六百年前,
已經從這個世界上不見了,
而我們現在所有的佛,
包括西方極樂世界的阿彌陀佛,
都是你心創造的,
你如果心能夠生出阿彌陀佛,
阿彌陀佛就在你眼前,
就在你心間,
如果不行,
那阿彌陀佛其實無時不在,
阿彌陀佛就是無量光,
阿彌陀佛就是無量壽,
那當然現在你的眼睛看不到無量光,
但是你可以慢慢的念出,
眼睛張著是明的,
閉著一樣是明的,
慢慢修這個,
那為什麼能夠眼睛閉著,
你看到的還是光呢?
就裡面的默契明點已經在進化,
那你如果說,
眼睛閉著還是看到的光明,
你就不會恐懼,
我們為什麼會怕死?
不要說怕死,
睡著了叫什麼都看不見,
那反過來講,
你如果眼睛閉著還是亮亮的,
那死時也是閉著眼睛還是亮亮的,
你閉著眼睛還是光明,造成了不安,
你看不到什麼,
你什麼都沒有辦法做主,都不清楚,
那造成你的恐懼,
你會慢慢修出來,
心裡面了了分明,
閉著眼睛還是光明現前,
你有什麼好恐懼的?
你心裡面生不起恐懼的想法,
所以你產生恐懼,
所以好好修,真的,
只要好好修,你這一世就會很自在,
就了無掛愛,完全沒有恐懼,
碰到什麼事情也不會緊張,
天底下沒什麼大不了的事,
因為一切的事情都因緣在安排,
你如果剛好碰到颶風,
碰到海嘯,碰到地震,
為什麼有的沒事,
有的有事,
因緣,因緣就是那個樣子,
你如果沒有那個因緣,
即使火燒到你都燒不了你,
三千年,
三禪以上的眾生,
大火沒有辦法燒他,
那一樣的,你如果平常就有在累積
這些定跟會的資糧,
有會的資糧你就不恐懼,
有定的資糧你就可以不受抱,
一樣有那些業力現前,
但是上不了你的身,
相應不了,
所以不用怕任何東西,
怕的是我沒有修,沒有福德資糧,沒有智慧資糧,
所以隨時無明,隨時恐懼,隨時怕受抱,
你如果好好的修,
你會先看破一切的假象,
不要著想,有什麼來不要恐懼,
不要怕,
再講一點,
即使你現在沒什麼能力,
只要你好好修,
空心護法,
你真的是一個修行者,
空心護法保護你都來不及,
他一定會想辦法把你弄到安全的地方,
讓你進入一種安全的境界,
什麼都過去了,
過去了,原來他把你擺在一個
什麼都碰不到的地方,
火燒不到,風燒不到,水淹不到,
過去了,
這是真的,
因為一切結果都因緣所生,
所以你要避開那樣子的結果,
就要轉變那樣子的因緣,
不要跟那因緣去隨便結緣,
我們只要只管我們好好修,
至於怎麼樣,
就隨因緣去吧,
如果我們有多一點點的信心,
我們常常講,就看佛菩薩怎麼安排吧,
你只要做你該做的,
一切交給佛菩薩安排,
那就是最好的一個修行者,
這是我們該做的,
至於怎麼樣,佛菩薩安排,
安排的結果,佛菩薩安排,
所有的感恩或讚嘆,
不要又要交給佛菩薩安排,
結果安排出來你都不滿意,
那你自己安排吧,
所以這個也是轉世承知的一個表現,
從有我變成無我的一種表現,
無我你才能放手,
無我你才能肯定,
有我你雖然工作交代給別人,
但是你完全放不下,你要幹預的,
你要隨行你的意志的,
那個幫不上忙,別人幫不上忙,
你不可能射中,
要射中就是說,我交給你,
我就完全相信,
不要自己有太多的意見,
每一個人都會盡心盡力的去做,
那當然在學習,
在培訓的過程裡面,
我們一定要善意的給予指導,
譬如說他指導60分,
你一句話可以讓他到70分、80分,
這時候你是應該給的,
那這種給呢,對方一定會感覺到,
不是在指導他,不是在指揮他,
不是在控制他,
其實每一個人都很敏感,
因為每一個那個我都已經訓練的太厲害了,
無始以來累生的已經不斷的訓練強化這個我,
所以那個我是很厲害的,
你不要想騙別人,
用慈悲、用智慧,
其實每一個我都會被你降伏,
也就是被你轉化、被你色授,
所以這個當然很重要,
就是我們對自我的起心動念那一份絕招力,
有沒有培養出來,
你如果培養出來的時候,
你就會發覺你的起心動念跟以前不一樣,
一樣在做一件事,
一個已經體驗過無我的人跟沒有體驗過的絕對不一樣,
因為他內在已經轉化了,
而我們現在是在學習無我,
學習無我就是你現在還有我,
現在還有我,
你要提醒自己不要依然顧我,
不要還是用過去的我在那邊做主張,
久而久之你就會慢慢體驗到
已經不是過去的我,
現在我當然還是有,
不是決定的我,
隨時是可以再提升的我,
活潑的、放鬆的、充滿著能量的那個我,
就生出來。
大家都有本尊,
大家都可以是本尊,
進一步大家都是本尊,
也就是說你不管受多嚴重的業報,
也就是大家起多嚴重的過失,
事實上本尊從來沒有離開你。
那最重要的是
是不是能夠把那些不應該有的東西
很快的放下。
如果能夠很快的放下,
那就要對我們本尊尊重。
反過來講,如果放不下就對我們本尊不尊重,
對業力習氣的我太過尊重,
這樣你當然就要被你的習氣業我所轉,
你一定隨時都在犯錯,
隨時都在起煩惱,
千千萬萬一定要小心。
我們修行其實慢慢就功夫成片,
那功夫成片是什麼?
對的身心狀態保持,
這樣一直下去,
你不犯錯就不會遭惡業,
你不犯錯就不會受惡報。
一切
都自作自受,
而作受
都是以你的心事為根本,
一切為心所現,
一切為事所變,
同樣一切業報也是你的心事的召喚解讀。
所以把這個部分
好好去下一點點功夫,
你就會越來越清楚。
吾 阿 魂
吾 阿魂